# Foodgram - Социальная сеть для публикации рецептов

Foodgram - это веб-платформа, которая позволяет пользователям создавать, просматривать и обмениваться рецептами кулинарных блюд. Сервис предоставляет возможность подписываться на интересных авторов, добавлять понравившиеся рецепты в избранное, а также формировать продуктовую корзину для упрощения процесса покупки необходимых ингредиентов. Проект доступен по ссылке - https://megafoodgram.servebeer.com

## Основные функции

- **Публикация рецептов**: Пользователи могут делиться своими кулинарными шедеврами, указывая ингредиенты, этапы приготовления и фотографии готовых блюд.
- **Поиск рецептов**: Продвинутый поиск по названиям, тегам и ингредиентам поможет найти идеальный рецепт.
- **Подписки на авторов**: Оставайтесь в курсе новинок от ваших любимых авторов благодаря удобной системе подписок.
- **Избранное**: Сохраняйте понравившиеся рецепты в избранное, чтобы возвращаться к ним в любое время.
- **Продуктовая корзина**: Добавляйте рецепты в продуктовую корзину, чтобы сформировать полный список ингредиентов для покупки.

## Технологический стек

- **Frontend**: React
- **Backend**: Python, Django REST Framework, PostgreSQL, Docker, GitHub Actions, Nginx, Gunicorn

## Локальное развертывание проекта

- Клонировать репозиторий: 

```
git clone git@github.com:ikhit/foodgram-project-react.git
```

- Перейти в директорию проекта.

- Создать .env файл:

```
touch .env
```

- Заполнить .env файл данными:

```
POSTGRES_DB=                      - имя базы данных           
POSTGRES_USER=                    - имя пользователя                 
POSTGRES_PASSWORD=                - пароль пользователя
DB_HOST=                          - адрес, по которому Django будет соединяться с базой данных.
DB_PORT=                          - порт по которому Django будет обращаться к базе данных (5432 - по умолчанию)
DJANGO_SETTINGS_SECRET_KEY=       - SECRET_KEY для settings.py основного приложения  
DJANGO_DEBUG_STATUS=              - Для активации DUBG в settigns.py установить значение True
DJANGO_SETTINGS_ALLOWED_HOSTS=    - Список хостов в settings.py (пример - 127.0.0.1, exmpl.com,)
DJNAGO_DB_SQLITE3=                - Для перехода с postgresql на sqlite3 установить значение True
```

Выполнить команду:

```
docker compose up --build
```

Выполнить миграции:

```
docker compose exec backend python manage.py migrate
```

Собрать статику:

```
docker compose exec backend python manage.py collectstatic
```

Заполнить базу данных ингредиентами и тегами:

```
docker compose exec backend python manage.py upload_data
```

Проект будет развернут локально по адресу **127.0.0.1**

## Автор

- **Игорь Хитрик** - [ikhit](https://github.com/ikhit)